考研复试面试过程中导师从你个人的简历中发现你不是应届生，提及是什么原因一直坚持考研？有没有过二战三战经历时，如何回答？下面，跟随小研一起来看一下吧~

 

不刻意告知

 

大多数导师招生的目的，都是为了在最优秀的学生里选择适合自己的。有的导师比较看重百折不挠的坚强毅力，有些导师则更愿意录取一次考研成功的同学。

 

但我们并不知道导师的想法。鉴于此，给大家的建议是，不要刻意去提到自己不是应届生。

 

进入复试，大家都在一条起跑线上，你和其他同学的机会相同。所以把自己的“身份”隐藏起来，更有利于公平竞争。

 

见机行事

 

复试面试的导师从简历等得知你不是应届生，也不排除导师问你为什么一直坚持考研的情况。在这种情况下，说明导师还是会酌情考虑你的考研经历。

 

这个时候，你可以放心说出你的真实情况。比如对某个专业的热爱、对学术的追求等等。简言之，见机行事，如果导师不提，你也不要提如果导师提到，你尽量向积极的方面回答。

 

自信重要

 

往届生考研，可能身边很少有相同经历的人。

 

但是纵观近3年考研人的结构比，全国二战三战的一抓一大把。记住，你并不特殊，也绝非失败者，既然你已经拿到了复试的机会，就应该信心满满的去考试，发挥自己的最佳状态。