考研过程中，首先是选择学校，其次就是选择专业。在选学校的时候比较好选，看看学校的排名，是不是国家重点大学等等，很好判断。

可是在选择专业的时候，大家可千万要当心。

在众多专业中，有些专业因其学科门槛高、竞争激烈而被认为是最难考上的专业。

除了择校、择专业外，备考规划同样是重中之重，25考研进入最后冲刺阶段，26备考也在陆续提上日程。

那么，公认非常难考的专业有哪些呢？

跟着小研一起来康康👇

临床医学

首先在医学方面许多学校本科录取成绩就很高，而且比一般专业要学得多，还要读5年本科，出了名的苦和累。

读研读博的时候更是辛苦，核心发了吗？SCI发了吗？

并且现在我国医疗资源向大中城市集聚，各个大型医院招聘医护人员的标准也越来越高，随之而来的是医学本科生考研越来越热门，这也是导致医学本科生考研难的重要原因之一。

目前我国医疗资源还是非常紧缺的，学医的同学所付出的汗水与努力真的是许多其他专业不可比拟的。

这两年随着伤医新闻的传播，也让许多人认识到了我国培养一个优秀的医生所投入的巨大的时间成本以及社会资源。

所以，这个专业的考研生，是勇敢并可敬的！

✅临床医学科普：

是研究疾病的病因、诊断、治疗和预后，提高临床治疗水平，促进人体健康的科学。

临床即“亲临病床”之意，它根据病人的临床表现，从整体出发结合研究疾病的病因、发病机理和病理过程，进而确定诊断，通过预防和治疗以最大程度上减弱疾病、减轻病人痛苦、恢复病人健康、保护劳动力。临床医学是直接面对疾病、病人，对病人直接实施治疗的科学。

16世纪文艺复兴时期，医学陈规被打破，产生了人体解剖学。17世纪，生理学建立。18世纪，病理解剖学建立。19世纪，细胞学、细菌学获得长足发展。基础医学和临床医学逐渐成为两个独立学科，数学、生物学、物理学、化学等方面的巨大进步为现代临床医学的产生奠定了坚实基础。

建筑专业

建筑学要求的能力较多，比如会画图纸，有设计能力，工程结构知识等等。

从广义上看，建筑学是研究建筑及其环境的学科。

其实建筑学是工程技术和人文艺术相结合的学科，建筑学涉及到建筑艺术、建筑技术、建筑美学等多方面的知识，它们之间有着密切的联系。

建筑学专业学生毕业之后可以从事建筑设计、城市设计、室内设计等方面知识和专业技能，也可以在设计部门从事各项设计工作，在房地产行业从事建筑策划与管理工作，该专业具有多种职业适应能力。

一个优秀的建筑师也是不知道说多少个深夜不眠加班画图纸熬出来的。

所以，通常建筑学的大牛都给人一种又秃又厉害的感觉。

✅建筑专业科普：

是一门以学习如何设计建筑为主，同时学习相关基础技术课程的学科。

主要学习的内容是通过对一块空白场地的分析，同时依据其建筑对房间功能的要求，建筑的类型，建筑建造所用的技术及材料等，对建筑物从平面，外观立面及其内外部空间进行从无到有的设计。

建筑类本科专业包括：建筑学专业、城乡规划专业、风景园林专业。

法学专业

法学专业主要是学习法学的基本理论知识，训练法学思维和法律实务，培养学生运用法学理论、分析问题的方法、运用法律管理事务解决问题的能力。

且法学面临的最大的门槛就是司法考试，这个考试也是目前国内最难考的考试，无论你读本科还是研究生都得过这个考试。

民法，刑法等等一部部砖头厚的书每一页都是重点。

✅法学专业科普：

是一门普通高等学校本科专业，属法学类专业，基本修业年限为4年，授予法学学士学位。

该专业要求学生具有扎实的专业理论基础和熟练的职业技能、合理的知识结构，能在国家机关、企事业单位和社会团体、特别是能在立法机关、行政机关、检察机关、审判机关、仲裁机构和法律服务机构从事法律工作的高级专门人才。

生物系统工程

这个专业主要学习微生物学、生物化学、化学工程、发酵工程等发面的基本理论和基本知识，就业方向是高校和科研机构。

看到这个就业方向大家也大概能感受到这个专业要求非常高的专业知识和科研能力以及对这方面的极高兴趣度，所以很是难考。

当然，报考人数也相对较少。

考研专业选择是一个需要慎重考虑的问题。

除了兴趣、个人优势、就业前景、学科研究方向等因素外，还要考虑自己的实际情况和未来的发展规划，做出符合自己的选择。不要盲目跟风，要多方面考量，选择一个适合自己的专业，为未来的发展打下坚实基础。

加油！同学们！希望大家都能够如愿圆梦！